Общие сведения.
Поддерживаемые версии HART: 4.0 - 7.5
Программа Hart Device Manager предназначена для проверки, настройки и программирования полевых устройств с HART-протоколом. Главное окно программы содержит левую и правую панель, панель меню и строку состояния (Status Bar). Левая панель отвечает за соединение комуникационного порта компьютета с HART-конвертером и обнаружение устройств на линии HART.
Правая панель состоит из двух вкладок - "Конфигурация" и "Монитор", каждая из которых реализует соответствующий функционал. Панель меню содержит некоторые дополнительные функции программы. Строка состояния отображает текущее состояние программы и другую оперативную информацию.

1. Начало работы с программой.
1.1 Перед запуском программы необходимо подключить к порту компьютера HART-конвертер (например ICP i-7567) с подключенным к нему полевым устройством.
1.2 Запустить программу Hart Device Manager.
1.3 На левой панели вверху выбрать в выпадающем списке порт, к которому подключен конвертер (можно уточнить в диспетчере устройств Windows) и нажать кнопку "Открыть".

2. Поиск устройств.
2.1 Подключенные устройства должны иметь УНИКАЛЬНЫЙ короткий адрес. Короткий адрес (адрес опроса, polling address) можно задать устройству на вкладке "Конфигурация". Наличие двух или более устройств с одинаковым коротким адресом на линии не допускается.
2.2 Нажать кнопку "Поиск устройств". Надпись на кнопке изменится на "Остановить поиск". Состояние поиска отображает индикатор прогресса над кнопкой (виден только в состоянии поиска). По мере обнаружения устройств, будет выводиться краткая информация о них в виде строк в списке. Каждая такая строка отображает короткий адрес, серийный номер и тип устройства.
2.3 По завершении процедуры поиска будет выведено сообщение «Поиск завершен». Теперь можно выбрать одно из устройств в списке для дальнейшей работы с ним.
2.4 Для выбора одного из устройств нужно кликнуть левой кнопкой мыши по соответствующей строке. При этом программа считывает из устройства дополнительную информацию и отображает ее в окнах вывода на открытой вкладке. Выбор устройства в процессе поиска останавливает дальнейший поиск так же как кнопка "Остановить поиск".

3. Конфигурация. Здесь можно прочитать конфигурационные данные из памяти устройства и, при необходимости, изменить некоторые из них.
3.1 Перейти на вкладку "Конфигурация". Эта вкладка разбита на три группы: "Идентификатор устройства", "Информация об устройстве", "Параметры устройства".
3.2 Если список устройств пуст, выполнить поиск устройств (п 2).
3.3 Выбрать одно из устройств в списке, кликнув по соответствующей строке. Дождаться завершения текущей транзакции (в строке состояния погаснет надпись "Идёт обмен"). При желании можно повторно прочитать данные в выбранной группе, нажав кнопку <Чтение>.
3.4 При необходимости внести изменения* в конфигурацию выбранного устройства, нужно отредактировать данные в соответствующих полях ввода-вывода и нажать кнопку <Запись>.
* для некоторых полей возможность редактирования отсутствует.

4. Монитор. На этой вкладке можно включить циклический опрос выбранного устройства.
4.1 Перейти на вкладку "Монитор".
4.2 Если список устройств пуст, выполнить поиск устройств (п 2).
4.3 Выбрать одно из устройств в списке, если не выбрано. В группе "Идентификатор" отобразится серийный номер, адрес (unique address) и тип выбранного устройства.
4.4 Нажать кнопку <Старт>.
4.5 Данные измерений выводятся в соответствующих окнах вывода. Обновление данных происходит в соответствии с заданным периодом опроса в окне ввода "Период опроса".
4.6 Выводятся шесть параметров: 1-я переменная (PV), 2-я переменная (SV), 3-я переменная (TV), 4-я переменная (QV), ток и процент диапазона.
4.7 В правой области отображается график изменения основного параметра (1-я переменная) во времени.
4.8 Можно значительно сократить время опроса, установив флажок "Только 1-я переменная", при этом опрашиваться и выводиться будет только основной параметр.
4.9 Под кнопками <Cтарт> и <Стоп> отображается счетчик пакетов в очереди. Если этот счетчик растет, значит выбранный период опроса слишком мал и его следует увеличить. Если счетчик равен нулю, период опроса можно уменьшить. Таким образом можно подобрать оптимальный период опроса, ориентируясь на показания этого счетчика.

5. Панель Меню.
5.1 Файл-->Создать...
5.2 Файл-->Открыть...
5.3 Файл-->Выход. Выход из программы.
5.4 Параметры-->Первичный мастер. Программа работает с полевыми устройствами как первичный мастер (Primary Master).
5.5 Параметры-->Вторичный мастер. Программа работает с полевыми устройствами как вторичный мастер (Secondary Master).
5.6 Команды-->Рестарт. Сброс устройства. Аналогично выключению и включению питания.
5.7 Команды-->Самодиагностика. Запускает процедуру самодиагностики в устройстве.
5.8 Команды-->Аппаратный сброс. Возврат к настройкам по умолчанию. Сбрасывает все изменения, внесенные в конфигурацию устройства.
5.9 Справка-->Инструкция. Отображает краткое руководство по работе с программой.
5.10 Справка-->О программе. Отображает сведения о программе.

6. Строка Состояния.
6.1 Строка состояния находится в самом низу окна программы. Здесь отображается различная оперативная информация о состоянии программы или выполнении текущей операции.
